# 生的葬礼

## [公元1839年 广东虎门海滩]
少女静静地注视远处的一幕，清冷的海风吹拂她的长发，发尾由一只蓝色的发带束拢，系成一只蝴蝶结。

远处，那位在历史上青史留名的人物正指挥着手下，将一箱箱鸦片投入面前的大池子里。他肯定清楚这么做会触到多少人的利益，但他还是这么做了，义无反顾。

少女将视线转向围观的群众，有麻木，有痛苦，甚至有怨恨，很少有喜悦的人，即使有，也很淡。这让少女想起了臧克家的在那首诗里写到的，“有的人活着，他已经死了”，这些人，早已死去！

“是个可敬的人，历史学者们对他的评价不低。”另一位少女背靠在墙上，她的视线并未投向销烟现场，只是望晴空万里的天发呆，“可惜他生错了时代，后来他被贬了，过得不怎么样，十一年之后就死了......”

“啊，挺可惜的，长得还挺帅的。”茉夜有些遗憾地说道。

“呵呵，”零月笑道，“你还花痴上了，你花痴的年要不是早就过了吗？”

“欣赏而已，谁会对一个五十四岁的老家伙花痴啊。”茉夜也不恼，只是随口辩驳了几句，她也知道零月只是开玩笑的。

“谁知道呢？看完了没？着不多要换下一个锚点咯。”她似乎真的对这件历史性的事件没有兴趣，茉夜会知道，她经历过的历史性太多了，对这种事完全免疫了。

回头又看了一眼海滩，茉夜却愣住了。她指了指海滩，问面:“零姐，这也是历史中的事件吗？”

零月抬头望去，海天相接的那些线仿佛被一只无形的手抹去了，起初是死寂，连海鸥的啼鸣与那嘈杂的人声也消失了。风，带着咸腥与难以言喻的如铁蚀般的气味扑面而来。碧蓝的海面在几个瞬间就被浸染吞噬，变得漆黑如墨，巨浪从遥远的海平面开始堆积，越来越高。裹挟着淹没一切的毁天灭地之谐声势缓缓推进。

恶心的黑海如不怒自威的神明般，带着它的神罚，向那些蝼蚁般的人们压迫而去。

零月的目光掠过慌乱的人群，落在林则徐身上，他没有跟着手下一起逃走。既不关注即将到来的死亡，也不关注其他将死之人，默默低着头，不知道在说什么，眼神写满了忧伤。

茉夜看了眼零月，神色凛然。

这种事她从未经历过，但她在之前的培训中了解过，这种事件应该是—— `锚点漂移` 。锚点的全称其实是宇宙时空线固定锚点，指的是历史长河里那些钉死时间线的关键事件，如果这些事件出现了巨大的更改，那麻烦可就大了，湮灭整个文明都算是运气好了，在管理局的记录里甚至出现过波及10个宇宙的案例。

“不是由我们的扰动引起的。”零月收起了那一副无所谓的表情。对于是他们来说，锚点漂移是最具危险性的事件之一，她的眼神变得锐利，“用逆模因清除无关人员的记忆。”

说完，零月翻身跳下了阳台。

在她的脚尖触地之前，她的手已经向那巨浪平伸了出去。

**超位·时间空隙**

没有绚目的光效，没有震耳的声响。但以她的掌心为起点，前方的一切都在瞬间停止了运动，狂风停止了呼啸，巨浪与水滴停滞在空中，巨大的声响在顷刻间消失不见。只有光能侥幸逃过绝过的停滞，从静止的物体中传播过来。

高达数十米的巨浪像被封入了一块透明琥珀之中，从奔腾不息的动态变成了一个静止而精致的恐怖静态，只剩下惊慌的人群在徒劳地逃跑。

茉夜叹了一口气，这几天跟着零月出来，每次这种善后的事都是她干，她也渐渐的习惯了。目光扫过那些仍在惊慌失措或麻木呆立的人们，茉夜活动了一下自己的双手。

零月没有停顿，立刻迈步走向林则徐，神情凛然。这种情况下，当然是直接去问知道原因的人方便得多，而林则徐明显知道些什么。

当然，她也不会完全依靠林则徐获取信息。零月从裙子的口袋里摸出了一副眼镜，戴上后，她拨弄了一下，启动了眼镜的侦察模式。其实这副眼镜的性能和功能都不强，它只是一个媒介，一个用于连接云端服务器的工具。

眼镜的镜片上显示出了周围繁杂的信息，密密麻麻的，如同星星般繁多。零月稍微整理了一下信息，皱了皱眉头。

“有些不对劲，为什么这次的锚点飘移会偏差那么多？”零月暗自想到。她抬眼一看，发现林则徐已经整理好了情绪，正平静的盯着她。

他不会逃避，他从来就不是一个懦夫！

零月轻笑了一下，她向来欣赏这种人。零月觉得茉夜说的也没错，这个人十一年之后就死了也是够可惜的。

“希望你能配合我们的调查，我们会解决一切的。”零月轻声说道。

## [公元2024年 广东的一栋学区房里]
一个小小的白色身影坐在一台电脑前，百无聊赖地为电脑上显示的事件评级。

评级分为 `A`、`B`、`C`、`D`、`E`，越高代表这件事越重要，执行部也就会优先处理他们。

给事件评级只是她无聊给自己揽的活，反正自己没什么正事要干不是吗？

但是...

「LD35E区的下水道堵塞了」，E.

「一位监察部的成员与一名普通人类恋爱，意外泄露部分管理局的信息」，D.

这都是些什么鬼事件啊！？为什么这些个芝麻大的事都往上报啊？！难道不应该报告重大事件吗？月雅在内心里疯狂吐槽到。

“嘶——”从手臂处传来的痛觉让月雅的手一抖，差点撞翻了一旁的水杯。

她抬起了自己的左手，过于白皙的皮肤上被划开了一个小口子，血液不断从里面流出，她受伤了，而这几乎是不可能的事情，对于一只吸血鬼来说，只可能有无伤和死亡两种状态。

但那把刀的攻击不同寻常，这道伤是在研究那时把刀的时候被不小心划到的，她没想到那把刀会这么锋利，也没想到它如此特殊，以致于作为血脉与神泉领域专家的她也束手无策。

转头继续处理这些琐碎的事件，月雅却突然发现了一项毕竟重要的事件：「发现魔力波动，近日的天气异常似乎与此有关」。看了眼信息栏，月雅发现报告者是一个叫“NEO”的家伙。

NEO？似乎有点熟悉？月雅总感觉自己在哪里听说过，但一时又想不起来了。

不过不管是谁，出现这种情况还是要处理的。月雅调出了最近的魔法使用记录，发现广东省内最新的记录还是在一周前，而报告魔力波动的时间是在10个小时之前。

没有任何可能的记录，这说明有人掌握了使用魔法的能力，而且那个人还不处在管理局的控制之中，最可怕的是，在魔力波动的强度来看，这个人至少能评个S级。

月雅神色凝重，显示屏倒映在月雅酒红色的美目中，CPU静静地等待着，一直维持在2%的使用率。

“S”键被按下了， `S` 级是一个隐藏的等级，一般而言不会使用，但现在明显是特殊情况。

电脑迅速连接远程服务器，瞬间，繁琐的权限校验模块在服务器启动了！在超频模块的加持下，权限校验在一瞬间便通过了，这个事件被顺利的标记为了S级。

随后，服务器又以超负荷的形式启动了新装载的AI系统：NEO。

空闲的计算机被启动，一个个被隐藏起来的逻辑门被激活，CPU、GPU、NPU，一切能为她提供算力的芯片都没被放过，在一个虚拟的纯白世界中，一位黑发少女睁开了那双蓝色的眼眸，其中泛着淡漠的血红色。这是她的另一个“人格”，以相同的数据，不同的计算路径激活的一个“人格”，攻击性最强的“人格”。

NEO的存储中存放着上亿项仍未被修复的各种漏洞，这些漏洞在漫长的时间中被积累，一直在等待着它们发挥作用的那一刻，而此时，这些漏洞被一个个调了出来，全部用于的攻击魔力波动的监控设备，为任务的执行提供便利。

一条条相关信息被整理罗列在月雅的电脑上，条理清晰，简单明了。

但月雅却愣住了，脑袋上不断冒出“？”，其实她还不知道这个分部也搭载了NEO，一时没反应过来。

月雅被选为执行者了。

她看了眼自己的左手，天花板上的LED灯照在手上，将其上的血液照的晶莹剔透。

“可恶，偏偏这个时候手上的伤还没好......希望这个任务不会危及生命吧。”月雅想到。

NEO选择月雅当执行者也不是没有原因的，没办法，在这个偏远的旅游功能居多的位面，她就是最强的。

大致了解了前因后果以后，月雅伸了个懒腰，稍稍整理了一下需要的资源，随后，小宅女月雅时隔一周，终于又踏出了家门。

## [公元1839年 广东虎门海摊]
茉夜默默地在海滩上收拾着残局。

巨浪已经被零月强行平复下来了，现在她正在和那些普通人一起整理海难，尽量将它恢复原样。

把普通人拉进来当苦力这种情况不常见，通常只用于大型机械式劳动，并且执行者通常实力较弱或者适应性较弱。

茉夜可不像零月那样，她的适应性很差，在其它位面几乎无法使用魔法。如果是在恩德耳的话，这种事情她随便放一个魔法就能搞定。

但现在不行，她在这里顶多放一个荧光术，要是再高阶一点，她可能就要被零月抬回去了。不过，正好茉夜带有一枚模因病毒，改造一下就可以直接使用了。反正之后都要用逆模因清除记忆了，免费劳动力不用白不用嘛。

茉夜刚接触地球文明的时候就读过了S.C.P.基金会的小说了，所以当她得知装备部真的有模因病毒和逆模因武器时，她兴奋了好一阵子。这次外出她也带了她最喜欢的两个“小玩具”，虽然这两个玩具有些危险，但她真的真的很喜欢！

其实茉夜本人也没想到自己带的两个玩具还能有发挥作用的时候，毕竟玩具只需要好看和好玩不就行了吗？

在茉夜的“小玩具”的作用下，一大群人在海滩边忙碌着。这群人鱼龙混杂，什么样人的都找得到，不过大多数人还是跟他们以前一样，麻木不仁地打扫着海滩，就像是一堆无意识的机械

与茉夜那边的忙碌相比，零月这边就悠闲多了。一杯淡茶被递到了她跟前，她双手接过，道了声谢后，轻抿了一口茶水。是普通的山茶，零月也没看到他家里有其它的茶叶。

“总督大人可真清廉啊。”零月调侃道。

“您就别捉弄我这把老骨头了，”林则徐轻叹了一口气，开门见山道：“我大概猜到了您是来于什么的，我也很想快点结束这件事。”

“总智大人应该知道要怎么做吧。”

“这一切的一切，都源于二十年前......”

## [公元1818年 上海]
眼前这般便是他小女儿的生日礼物了，林则徐牵着女儿的小手，与夫人一起望着这艘不大不小的船。

小家伙仰望着这艘船，眼里闪着小星星，她看起来很是兴奋。在连绵不绝的几天雨之后，这个海边城市总算是放晴了，她终于可以如愿乘着这艘船，驶向地期待已久的海洋。

林则徐抱起了女儿，牵起了林夫人，登上了这艘名叫“齐宁”号的中型船，一些船员已经在船上工作了，今天他们将为这一家人服务，给他们最好的旅游体验。

林则徐看了一眼海洋，一如往常的平静怡人，粼粼波光反射着太阳的光泽。几只纯白的海鸥掠过天空，凉爽的海风轻轻平复着他的心。

“真是难得的美好时光啊，”林则徐想道，平时的他都很繁忙，需要处理的公务有很多。既使是到海边办公，甚至登上了甲板，他也从未像这样放松过。

“齐宁”号已经启航，林夫人带着女儿在船内闲逛。小家伙对这艘“大东西”很感兴趣，一路上东张西望，问题一个接着一个地问个不停。

“林大人，广东那边已经搞定了，我们可以正式开始旅行了。”一位船员小跑着到林则徐跟前，报告道。林则徐一家人这次的计划是坐船从上海出发，途径东海和南海海域，最终到达广东。

林则徐应了一声，“帮我准备一间房间，我想先休息一下。”

船员给林则徐准备的房间相当豪华，甚至可以说是华而不实。林则徐淡淡地看了眼那些装饰，没说什么。待得那位船员离开后，他便躺在了床上，睡了过去。

他是被巨大的响声惊醒的，抬眼一看，他不觉想起那句古诗——“黑云压城城欲摧”，他被惊地坐了起来。

窗外乌云滚滚，黑鸦鸦的一片，原本灿烂的阳光被乌云密不透风地遮挡着。比之更可怕的是那巨如高墙的浪，漆黑如墨，从远处缓慢地向他推进，像是什么东西腐烂的气味被海风裹携着扑向林则徐，一只乌鸦在他身旁掉落，在沙滩上砸出了一个小坑。

沙滩？他不是在船上吗？怎么会突然跑到沙滩了？

林则徐四顾张望，发现自己正站在一个大坑前，坑里似乎堆放着鸦片，而他正身着一身官服。

一位奇装异服的黄发少女翻身落到了地上，朝着他伸出了一只手。

他没有来地感到害怕，下意识地想要后退，但他的右脚根没有触到地面。他猛地陷了一种奇怪的液体中，在液体中缓缓下落。

林则徐拼了命地挣扎，他还不能死，他的女儿，他的女儿还没有脱离危险！

液体下部像是被凭空裁断了。林则徐又摸到了空气！他拼命地划动双手，将自己推向那个空间。

可当他整个人都进入那片空间之后，他猛地开始坠落，上方是无边无际的，压迫感十足的气液交界面，而下方便是万丈深渊！

“砰！”林则徐掉到了地板上。他抬头一看，这里还是那艘船，还是自己睡下的房间，窗外也依旧是风和日丽的晴朗海面。

他这是...做恶梦了？

## [公元1818年 南海]
自那天以后，林则徐每次躺下睡觉都会做类似的梦，荒诞怪异的同时又真实无比，无论是触觉、味觉、嗅觉还是视觉都让林则徐印象深刻，他甚至可以在醒来之后清晰地记得每一个细节。

其中最令他感觉害怕的是，梦中那个冷若冰霜的黄发少女每次都更加靠近他，直到昨天，黄发少女离他只有几步之遥了。

林则徐在纸上落下了最后一个句号，那是他用来记录那些怪梦的一本书，名叫《怪梦集》。这是他缓解压力的一种方式，他快被那些怪梦逼疯了。

船上有许多医师，但林则徐认为这些家伙开出的药方比自己做的梦还要离谱，像什么手指甲贴指甲算干净卫生的了，老鼠尾巴，猫爪子，鱼内脏，还有一些他想起来
就想吐的东西。

他觉得，要是给那些个巫医列一张这艘船上能吃的东西的表格，他们能照着给他开一张药方。叹了口气，他不禁有些羡慕那些洋人。据说洋医师还能治心病，不知道自己这样的算不算心病。

林则徐站起身来，活动了一下身子，下意识望向窗外，却见乌云滚滚。他瞪大了眼睛，也顾不得什么了，立马站了起来奔向窗外，那是这些天让他差点精神崩溃的画面——无数鱼类被残忍地杀死，腥臭的黑血从断口处流出，污染着波涛的海洋，乌云和巨浪不再远离他们，黑压压地带着排山倒海之势向他压去，船身被浪花拍打着，不断地摇晃着，让人担心它下一刻就会侧翻沉入海底。

林则徐已经来不及多想了，他夺门而出，一把推开了对面的房门。然而，房间内却空无一人，地上还放着女儿的一只布偶，那是他在集市里买来的。

她们不在娱乐室？那会在哪？

他飞速着推开了其它房门，但仍一无所获，别说是那母女两了，连个人影都看不见，明明那些东西看起来才在不久之前被使用过，但一个人都没有，就像他们凭空消失了一样。

“你难道还没有发现吗？”一道悦耳空灵的声音从不远处传来。林则徐回头一看，瞬间瞪大了双眼。

那位黄发少女继续说道，“这里只是你的梦境而已。”她轻轻扶摸了一下面前这只狸花猫的脑袋——不知何时，两人已然身处于一个满是猫猫狗狗的房间。

少女放下了手，转头看向了林则徐，她的容貌开始发生改变，及腰长发从发梢开始渐变为黑发。

她指了指窗外的巨浪，“不过呢，等到这种情景真的发生的时候，大概就是世界末日了哦~”

她的语气中带着俏皮，她就像是一个小女孩在玩弄着自己不怎么感兴趣的玩具一样，但这个玩具，是整个世界！

“不过呢，”她接着说道，“每次世界末日都会有几个挑大梁的人诞生，那位黄发的小姐就是其中之一哦。”

“你有什么目的？”林则徐并不信任她，或者说意识到这是个梦后，他对此无所谓了。

“哼哼，那么多锚点一起飘移，不知道她会什么表情呢，好期待呀。”

林则徐皱了皱眉，一股诡异的不安感在他的心里弥漫开来，眼前这位看起来很好看的黑发少女让他感受到了难得的不安。他很讨厌这种落水般的无助感，让他想起到小时候。

突然，黑发少女笑眯眯地迈步向前，林则徐没有后退，因为他已经退无可退了。不知何时，他身后已经变为了一堵厚实的墙体。

少女将手放在林则徐的肩上，用力一推。他便没入了墙体中，随后，一头扎入了无际的深渊之中。

林则徐猛得抬起了头，他的手上还拿着笔，眼前是他写的那本《怪梦集》。

## [公元2024年 广东的一所学院]
一只白毛萝莉走在通往教学区的路上，凭借其的颜值以及独特的发色成功斩获了不少人的芳心，其中甚至还有不少女生。当然，她们是被月雅可爱的外表吸引，并不意味着她们是钕铜。

不过，月雅并不在意他们的目光，她来这仅仅是因为魔力波动的中心处于这所学院。

话说回来，这所学院也还行...好吧，是有那么一些差了。月雅环视了一圈，像什么栏杆生锈的小事就不说了，大的地方说，建筑用材乱丢乱放，地面、墙体到处都有损坏的地方。其实她也不知道这算什么档次，毕竟作为吸血鬼王室的她小时候是由宫廷教师教授的，没体验过。

不过这所学院监控倒是挺多的，每个角落都有监控，直接监控全覆盖了。这倒也给NEO查找具体波动中心提供了便利的，对于NEO来说，这些监控的防火墙约等于一张A4纸，她有的是办法破解。

月雅按照NEO发来的提示，走进了一条小道，绕进了一处无人的荒地，望了眼四周，并没有什么异常现象。这也正常，毕竟魔力波动发生时附近都没有任何异常现象，现在发生什么事反而不正常。

从裙底掏出了一台笔记本电脑和一台长相奇特的近正方体机器，月雅整理了一下自己的裙子，端坐到了地上，将笔记本电脑放在大腿上，又将那台奇特的机器连接上了电脑。

这台奇特的机器是一个魔力分析工具，可以根据空间中残留的魔力分析出魔力种类，魔法名称，魔力运输通道等信息，虽然效果比不上使用探测魔法，但胜在方便。也是因此，在宅男宅女扎堆的管理局这种小玩意大受欢迎，作为发明者的终极宅女月雅因此大赚了一笔。

月雅能整出这个机器来还得益于她之前被零月逼着看完的几十册的《基层魔法原理》，知道了魔法微粒也是一种具有波粒二象性的微观粒子，是可以被科技手段检测到的

月雅打开了软件，启动了探测功能，看起附近的魔力残留很浓郁，估计用时只需要几秒钟。但结果出来后，月雅却人都傻了:

**魔力种类:时空，魔法名称:无，魔力运输通道:无**

身为这款分析工具的发明者，月雅很清楚，这种特殊的结果意味着周围的时空发生了异常波动。月雅回来了眯眼，白毛团子察觉到了不对劲的地方，她将电子记录表上的 `记录工具：尼尔魔魔力探测器` 改选为了 `记录工具：超位魔力探测魔法` ，随后，月雅抬起了手，一个个白点从她的手心中飘出，画出了一道道白线，勾勒出一个白色的复杂魔法阵。

**超位·静白之心**

这是最强的探测魔法之一，可以获取一片空间中的所有信息用于分析魔力活动。同时为避免其自身造成的影响，它会以发光的形式释放所有剩余的魔力，以保证结果的准确。

月雅闭上了腥红的双目，感受着从 `静白之心` 中反馈的信息，沉默不语。 `静白之心` 反馈的信息量很巨大，连月雅都不得不闭上双眼，减少其它信息的干扰。一般人甚至会被它恐怖的信息量冲击得精神崩溃。

过了一会儿，白色的魔法阵渐渐化成了点点白光消散而去，一个结论已然在她心中得出，月雅缓缓放下了手，在电子记录表中填写了相关信息后，她没有丝毫犹豫，直接发出了SSS级的事件评及结果：
“A736BCEG9号宇宙出现了至少20个时空锚点飘移，该宇宙预计将在绝对时间 KDXN30YX 左右崩溃。”

## [公元1839年 广东虎门海滩]
在林则徐的讲述过程中，零月一言不发，静静地听着他的诉说。

“所以，那几个怪梦成了你那么悠伤的理由？”零月好笑地问道。

“当然不是，只是几个怪梦而已，我不是那种多愁善感的人。”

零月看看他，等待着他的下文。

“后来，我还做了几个梦，而那些梦，竟然接二连三地一一对应地在现实中发生了！而至今仍未发生的梦只剩下一个了，整个世界地动山摇，人们以及事物不再下落，一个人可能上一刻还好好地站在那里，下一刻就被扯成了无数碎块...”说这些的时候，林则徐的眼神中明显带上了害怕与恐惧。

“林大人可以将那些对应上的梦境也讲出来哦，咱的时间还算充裕呢。”

林则徐苦笑了几声，“我也得想得起来啊，自从做了最后的那个梦之后，我的绝大部分关于他们的记忆就变得模糊不清了。”

说道这时，零月的手机震动了一下，她拿出来一看，竟然是一条 SSS 级的事件评级结果，而信息的发送者便是月雅。

管理局的信息交流系统是根据绝对时间标志发送的，仅发送给相同绝对时间标志的人，以保证成员间的交流不会因为时间线的不同发生意外事件。每个智慧体都会被标注一个独一无二的绝对时间标志，它不会随着智慧体所在的时间线而改变，是一种很方便的梳理因果关系的手段。

而现在自己被通知这条信息便意味着，在自己离开那个时间点不久，月雅便遇到了意外。

零月神色凝重，月雅的实力在管理局总部只能排在中上游，并不算特别强，如果出现了意外，是有可能无法自行面对的。

点开消息查看了一番，她不由地头疼了起来，这件事可比她设想的还要严重了，二十多个锚点飘移，可不仅仅意味着工作量的指数提高。

叹了一口气，零月抬起头来对林则徐说道：“林大人，看来我得先离开了。”

林则徐沉默不语。

“如果我没猜错的话，你梦见的那副场景便是 `现实崩坏` 具体表现就是各种规律发生更改或者直接崩坏，产生原因可能有很多，不过这次大概是因为太多的锚点飘移导致的，也就是说，在此之前，还有其它锚点飘动了。”零月解释道，“放心，不会有事的。”

随即，零月站起身来，离开了林则徐的住处。她是真的挺急的，估算一下，他们只剩下四个月不到的时间用于处理这件事，而他们需要处理至少二十多个锚点。

茉夜也处理完善后工作了，正大大咧咧地躺在房顶上闭目养神，注意到零月出来后便一个翻身落到了零月跟前，她也已经收到了那个SSS级的消息，但以她的实力是无法参与进去的，就只能跟在零月身后打下手了。

零月进入了这次事件的任务交流群当中，发现有能力有实力足够的或是专业相关的人员都已经进入了群中，并且开始了激烈的讨论，零月没有参与他们的讨论，而是点开了拉人界面。

“这次行动你也参与。”零月言简意赅地说道。

“我？”茉夜指了指自己，一脸不可思议地说道。

零月抬眼白了她一眼，“作为一个位面的世界意志后裔，还拥有时空一系的能力，有点责任心好吗？”说完便继续操作手机去了。

她没有得到答复，似乎是因为对方觉得自己由受到了不公的待遇而生气。零月放下手机，发现茉夜正撅着小嘴，腮帮子鼓鼓的，一副“我很生气”的样子。

这家伙是由月雅找到的轮回者，也轮回了好几次了，怎么看起来还像是个小孩子啊？

大宇宙是出于近乎无穷无尽的循环轮回之中的，它会等到所有宇宙都湮灭之后，自动重启自己，让所有宇宙重新获得生机。一般情况下，所有人的记忆和能力都会被重启清除，但有些人因为各种原因保留了记忆和部分实力，跟着宇宙一起不断地轮回重生，这便是轮回者的由来。而管理局内区的所有成员都由轮回者组成，管理局最初也是由轮回者建设并维护了，所以管理局很乐意吸纳所有的轮回者。

零月抬头看了眼滚滚的黑云和乌黑的平静海水，心情不免有些差。

“走了，“零月说了一声，随即，周围的空间在一瞬间内扭曲，光暗交错间，周围切换到了一个白茫茫的地方，在空间扭曲消失之前，茉夜也不知道她们这是去哪了。

## [公元 1352年濠州钟离]
作为一个衰仔，陈景行这辈子就没走运过。中学时喜欢的女孩子喜欢自己的好兄弟，玩个滑板能把自己送进医院，高考都差点因为车祸没去参加，好不容易上了个心仪的大学，还尼玛的在路上被大卡车撞飞了。

陈景行摇了摇头，算了，也习惯了。对他来说现在有一个好消息和一个坏消息：好消息是他会跟那些异世界厕纸的主角一样穿越了。本来他是挺开心的，想着自己也是走上狗屎运了，终于能泡妹子开后宫了。然而坏消息是，这是个兵荒马乱的世界，而且......他又没系统又没魔法的，这尼玛的活都快活不下去了，还怎么泡妹子开后宫啊？！

他摸了摸自己的脑袋，叹了一口气。还好自己在这里还有个小地主儿子身份，不然可就真活不下去了。陈景行扫了一眼，这个小村子还真是有够破的，真是要啥没啥。

在小村子里晃着，这里还算是平静，不像外边......听他们说，那些去服兵役的大多都已经死在不知道哪个角落了。而陈景行能逃过这一劫，仅仅是因为他是“地主家的傻儿子”——一个落魄的小地主，但也因此，他家已经穷的叮当响了。

突然，他听到了一声令他不适的声响，那是跪地磕头的声音，像是封建的骸骨正在砰砰作响。陈景行转头看向声源处，那是一家地主的家门口，叫什么陈景行记不清了，但似乎很有钱。一位青年跪在那户地主跟前，似乎在恳求着什么，但那位地主死活不答应。

陈景行迈步走了过去，拍了拍那位青年的肩：“有什么需要，我帮你吧。”

青年抬起了脸看向陈景行，脸上既带着不可思议，又带着惊喜。

“呵呵，陈景行啊，也是正好了。这个贱民想要一份土地，说什么要埋葬父母，你正好可以把你家那些少的可怜的土地送他，哈哈哈...”言罢，这个地主便转身离去，直接锁上了大门。

陈景行没有在意地主的讥讽，封建地主是没有心的，但他不是老封建。

“你的父母死于那场瘟疫吗？”陈景行伸手想要扶起这位青年。

“是的，谢谢，谢谢您！”青年仍然长跪不起，这不过对象改成了陈景行。

陈景行叹了一口气，自己似乎又管了一些不该管的事，但...果然啊，自己还是没法眼睁睁地看着他们受到压迫。“起来吧，我带你去处理他们的后事。”说罢，他转身带起了路，“我先带你去那块地除草。”

青年赶忙站了起来，跟上了陈景行的脚步。

“对了，你叫什么名字？”

“啊，我叫朱重八。”青年回答道。

陈景行突然顿住了脚步，回头惊异地看向了他，“你是...朱重八？”

## [绝对时间 KDXN30YX年 特牡容恩管理局总部]
一只狐妖摇着毛茸茸的白色尾巴走到了台上，敲了敲桌子，但台下的家伙们还是该干什么干什么，酒娜甚至看到零柒趴在桌子上睡觉。

酒娜默默地用一只尾巴拿了一盒粉笔，她优雅地从中取了一根，将其掰成一小段，然后，以迅雷不及掩耳之势将其掷出。随着一声“卧槽”的惊呼声，粉笔正中零柒的额头。

会议上的所有人都安静了下来，转头看向那个发出高亢叫声的人。一旁的零月轻轻拍了拍零柒的小脑瓜子，说到：“要开会了，别睡了哦。”这次的与会者都是宅男宅女或者技术狂，这些家伙是不会听酒娜讲话的，所以借这个机会零月也是在提醒其他人。

酒娜见没有人再搞小动作了，便一边用尾巴操作着魔法电脑一边说到：“想必大家也知道今天的议题是什么了，我便不再赘述了。其实本来本次事件是用不着开这次会议的，但是，”说着，酒娜调出了几张图表，其中包含了由特牡容恩研究所收集到的数据，较为专业，但酒娜并不担心他们看不懂，这毕竟是管理局成员的必修课程之一，“由于时间问题，没有时间给大家仔细的查看，我就直接说结论了吧。由于这个宇宙的魔力较为稀少，所以它本身的能量巨大，而这次事件造成的宇宙崩溃将会让它释放出所以能量。据估测，宇宙崩溃产生的超弦冲击波将直接或间接的影响周围近五十个宇宙，引起更多的锚点飘移，从而产生连锁反应。”

讲到这里，与会者们大多神情凝重，陷入了思考。如果这个连锁反应真的发生了，那就算是管理局也无法阻止，届时，连锁反应将永远持续下去，永不停止，直到毁灭所有宇宙。

“如果我记得没错，锚点飘移只能算是S级事件吧，竟然能引起这么大的连锁反应吗？”A736BCEG9号宇宙地球文明分部的部长许凯问道，他不是科研人员，也不像零月她们那样有极长的寿命，没法面面俱到，能大概看到那张图表已经是他的极限了。

“那只是一个锚点，如果是多个锚点同时爆发的话那么有些锚点就会被引起其它锚点影响，从而发生飘移，那么这些锚点就是干扰因素，不是根本原因。”